# 總得分： 91 分

## 基本觀念 (共 6 題，每題 7 分，共 42 分，視答題結果部份給分) 42

---
* 你為什麼會喜歡 Ruby ? 你之前是否有其它程式語言的開發經驗? 從其它程式語言轉到 Ruby 之後，覺得最大的差別是什麼?
* 語法比其他語言來的好讀，之前有開發過android的經驗。我覺得最大的差別是每個東西都是物件，還有5.times這種很淺顯易懂的方法。
---
---
* 在學習 Ruby 的過程中，遇到覺得最難的地方是什麼?
* 我認為是過去學習C語言所累積的經驗，反而影響了我學習ruby的正規寫法
---
---
* Git 指令中的 `git clone` 跟 `git pull` 有什麼差別?
* git clone是將整個repository複製下載到本地
* git pull等於git fetch加上git merge，是將遠端repository下載與本地merge
---
---
* Ruby 裡的常數跟變數有什麼不同?
* 常數是大寫開頭，且在修改值時會收到警告訊息
---
---
* 請問 `{ name: "eddie", age: 19 }` 跟 `{ :name => "eddie", :age => 19 }` 這兩種 Hash 的寫法有什麼差別?
* 沒有差別，都是Symbol，只是寫法不同
---
---
* 請簡述 Ruby 裡 public、protected 與 private 方法的差別
* public公開可被任何人呼叫
* private只有不指定(receiver)時才可以呼叫
* protected除了可以被一個類別或衍生類別的實例呼叫，也可以讓另一個相同類別的實例來當做接受者
---

## 實作題 (共 2 題，共 25 分) 13

* 視答題結果部份給分。
* 如果程式不會寫，也可把想法或 pseudo code 寫出來。

#### 第一題 (10 分)

有一個 BMI(Body Mass Index) 的計算方法：

```ruby
def bmi_calculator(height, weight)
  bmi = weight / ((height.to_f/100)**2)
  bmi.round(2)
end

puts bmi_calculator(178, 70)
```

BMI 的計算公式：BMI 值 = 體重(單位：公斤) / 身高平方(單位：公尺)

輸入身高 178 公分，體重 70 公斤，期望得到答案 = 22.09 (四捨五入到小數點以下第 2 位)，請完成方法的實作內容

#### 第二題 (15 分) 3

有一個電影租借系統的部份功能如下：

```ruby
class Movie
  attr_reader :movie_name,:price
  def initialize(movie_name,price)
    @movie_name=movie_name
    @price=price
  end
  def to_s
  	"movie_name:#{movie_name},price:#{price}"
  end
end

class Rental
  def initialize()
  	@movies=[]
  end
  def add_movie(movie)
  	@movies << movie
  	puts @movies
  end
  def summary
  	puts "你總共租了"
  end
end

dragon_ball = Movie.new("七龍珠", 100)  # 租金 = 100 塊
naruto = Movie.new("火影忍者", 80)      # 租金 = 80 塊

rental = Rental.new
rental.add_movie(dragon_ball)
rental.add_movie(naruto)
puts rental.summary
```

最後一行印出結果的時候，你期望結果會印出「你總共租了 2 部電影，消費金額為 180 元」，請完成中間的實作內容。

## 換句話說 (共 5 題，每題 10 分，共 50 分，視答題結果部份給分) 36

* 下列程式碼皆可正常運作，但可能有些有點重複、有些有點不那麼 Ruby 風味，請你用你所知道的方式，重新改寫成：
  * 較具 Ruby 風味方式
  * 較簡潔
  * 較具可讀性之程式碼
* 不需要特別縮短程式碼，以程式碼可讀性為優先。

#### 第 1 題

```ruby
p [*1..100].inject { |result, i| result + i }
```

#### 第 2 題 0

```ruby
if profile[:company] == nil
  puts profile[:company] = "五倍紅寶石"
end
 # 得到「五倍紅寶石」字樣
```

#### 第 3 題 8

```ruby
list = [1, 2, 3, 4, 5]
p list.to_a.map { |x| x*2  }  # => [2, 4, 6, 8, 10]
```

#### 第 4 題 8

```ruby
def is_adult?(age)
  (age >= 18) ? true : false
end

puts is_adult?(20)   # => true
puts is_adult?(16)   # => false
```

#### 第 5 題

```ruby
module Sleep
  def sleep
    puts "zzzzzZZZ"
  end
end

class Cat
  include Sleep
end

class Dog
  include Sleep
end

lucky = Dog.new
kitty = Cat.new

lucky.sleep
kitty.sleep
```

### 注意事項

0. 可翻書、使用網路搜尋或招喚小精靈、小幫手。
1. 總分 117 分，答題時寫老師好棒棒之類的狗腿答案不會加分。
2. 請使用 `markdown` 語法答題並確認格式正確，違者該題扣 50%。
3. 程式碼請縮排正確(2 或 4 個 space)，勿使用 tab，違者該題扣分 50%。
4. 請確認程式碼均可正常執行而且結果正確，若不可執行該題得 0 分。
5. 請將作答內容存成 `學號.md`，並將檔案 email 至 eddie@5xruby.tw ；若明顯看得出來「參考」情況，將視情況將「參考者」與「被參考者」之總分扣 30 ~ 40 分。
