# 總得分：  61 分


#基本觀念 (共 6 題，每題 7 分，共 42 分，視答題結果部份給分) 40

##1.

  你為什麼會喜歡 Ruby ?   A:因為語法簡單，有些很口語化好記好背。

  你之前是否有其它程式語言的開發經驗?  A:大一有學過簡單的JAVA

  從其它程式語言轉到 Ruby 之後，覺得最大的差別是什麼?  A:語法難易度

***

##2.在學習 Ruby 的過程中，遇到覺得最難的地方是什麼?

  A:因為之前不是資管系的學生，所以寫程式就比較弱了!在後面幾堂課因為有點深入，聽不太懂，就有點放棄學習了。

***
##3.Git 指令中的 git clone 跟 git pull 有什麼差別?

  A:git clone只能複製既有的東西，
    git pull可以合併遠端數據庫的分支的修改內容

***

##4.Ruby 裡的常數跟變數有什麼不同?

  A:1.常數的命名開頭是大寫
    2.常數的值是可以變的

***



##5.請問 { name: "eddie", age: 19 } 跟 { :name => "eddie", :age => 19 } 這兩種 Hash 的寫法有什麼差別?

  A:沒有差別，只是新式舊式寫法不同!結果會相同。

***

##6.請簡述 Ruby 裡 public、protected 與 private 方法的差別 5

  A: public--所有人都可以直接存取
     private--只有在類別內部才可以存取
     protected--差不多是在這兩者之間

***


#實作題 (共 2 題，共 25 分) 0

視答題結果部份給分。
如果程式不會寫，也可把想法或 pseudo code 寫出來。

***

##第一題 (10 分) 0

有一個 BMI(Body Mass Index) 的計算方法：



def bmi_calculator(height, weight)
  weight/(height/100)^2
end

puts bmi_calculator(178, 70)



BMI 的計算公式：BMI 值 = 體重(單位：公斤) / 身高平方(單位：公尺)

輸入身高 178 公分，體重 70 公斤，期望得到答案 = 22.09 (四捨五入到小數點以下第 2 位)，請完成方法的實作內容


***

##第二題 (15 分) 0

有一個電影租借系統的部份功能如下：

class Movie
  # ... 實作
end

class Rental
  # ... 實作
end

dragon_ball = Movie.new("七龍珠", 100)  # 租金 = 100 塊
naruto = Movie.new("火影忍者", 80)      # 租金 = 80 塊

rental = Rental.new
rental.add_movie(dragon_ball)
rental.add_movie(naruto)
puts rental.summary
最後一行印出結果的時候，你期望結果會印出「你總共租了 2 部電影，消費金額為 180 元」，請完成中間的實作內容。

***

#換句話說 (共 5 題，每題 10 分，共 50 分，視答題結果部份給分) 21

下列程式碼皆可正常運作，但可能有些有點重複、有些有點不那麼 Ruby 風味，請你用你所知道的方式，重新改寫成：
較具 Ruby 風味方式
較簡潔
較具可讀性之程式碼
不需要特別縮短程式碼，以程式碼可讀性為優先。

***


##第 1 題

p (1..100).to_a.inject {|sum, i| sum+i}

***

##第 2 題 0

profile = { :name => "john",, :title => "五倍紅寶石" }

puts profile[:company]

***

##第 3 題 0

a=[1,3,5,7,9]

p a.map{|sum|sum+1}]

***

##第 4 題 1

def is_adult?(age)
  if age >= 18
    puts "true"
  else
    puts "false"
end

puts is_adult?(20)   # => true
puts is_adult?(16)   # => false

***


##第 5 題

class Animal
  def sleep
      puts "zzzzzZZZ"
  end
end

class Cat < Animal; end
class Dog < Animal; end

lucky = Dog.new
kitty = Cat.new

lucky.sleep
kitty.sleep


***

注意事項

可翻書、使用網路搜尋或招喚小精靈、小幫手。
總分 117 分，答題時寫老師好棒棒之類的狗腿答案不會加分。
請使用 markdown 語法答題並確認格式正確，違者該題扣 50%。
程式碼請縮排正確(2 或 4 個 space)，勿使用 tab，違者該題扣分 50%。
請確認程式碼均可正常執行而且結果正確，若不可執行該題得 0 分。
請將作答內容存成 學號.md，並將檔案 email 至 eddie@5xruby.tw ；若明顯看得出來「參考」情況，將視情況將「參考者」與「被參考者」之總分扣 30 ~ 40 分。
