# 總得分： 97 分

## 基本觀念 (共 6 題，每題 7 分，共 42 分，視答題結果部份給分) 42

* 你為什麼會喜歡 Ruby ? 你之前是否有其它程式語言的開發經驗?從其它程式語言轉到 Ruby 之後，覺得最大的差別是什麼?
因為Ruby的撰寫的自由度很高，而且資源幾乎都是開源碼，上網求救幾乎都有答案哈哈。
之前學習過Java和Html5，Java在實作的過程幾乎都要定義許多東西才能使用，Ruby相較來說比較沒有這麼多的限制。

* 在學習 Ruby 的過程中，遇到覺得最難的地方是什麼?
在找資源跟疑問的時候，線上的解答跟教學幾乎都是英文資料居多，看得會比較辛苦。

* Git 指令中的 `git clone` 跟 `git pull` 有什麼差別?
`git clone`是將線上的專案下載到自己的電腦裡，`git pull`則是`git fetch`加上`git merge`。

* Ruby 裡的常數跟變數有什麼不同?
  * 常數命名多為英文字母大寫，變數為小寫
  * 常數的資料再ruby可以改變，但理論上並不會去改

* 請問 `{ name: "eddie", age: 19 }` 跟 `{ :name => "eddie", :age => 19 }` 這兩種 Hash 的寫法有什麼差別?
上面這兩種Hash的結果會有相同，差別只在於`{ name: "eddie", age: 19 }`
是比較新的寫法，`{ :name => "eddie", :age => 19 }`是比較舊的。

* 請簡述 Ruby 裡 public、protected 與 private 方法的差別
如果在定義方法的時候，只要沒有打預設就會是`public`，
`public`基本上沒有什麼限制；定義在`private`內的方法在Ruby
只要前面沒有接recevier就可以被呼叫使用，否則就會出現錯誤訊息(NoMethodError)
；`protected`在被呼叫時前面有沒有recevier都可以被使用。

## 實作題 (共 2 題，共 25 分) 15

* 視答題結果部份給分。
* 如果程式不會寫，也可把想法或 pseudo code 寫出來。

#### 第一題 (10 分)

有一個 BMI(Body Mass Index) 的計算方法：

```ruby
def bmi_calculator(height, weight)
  # ... 實作
end

puts bmi_calculator(178, 70)
```

BMI 的計算公式：BMI 值 = 體重(單位：公斤) / 身高平方(單位：公尺)

輸入身高 178 公分，體重 70 公斤，期望得到答案 = 22.09 (四捨五入到小數點以下第 2 位)，請完成方法的實作內容。<p>

Answer
```ruby
def bmi_calculator(height, weight)
  h = height.to_f/100
  (weight/h**2).round(2)
end

puts bmi_calculator(178, 70)
```

#### 第二題 (15 分) 5

有一個電影租借系統的部份功能如下：

```ruby
class Movie
  # ... 實作
end

class Rental
  # ... 實作
end

dragon_ball = Movie.new("七龍珠", 100)  # 租金 = 100 塊
naruto = Movie.new("火影忍者", 80)      # 租金 = 80 塊

rental = Rental.new
rental.add_movie(dragon_ball)
rental.add_movie(naruto)
puts rental.summary
```

最後一行印出結果的時候，你期望結果會印出「你總共租了 2 部電影，消費金額為 180 元」，請完成中間的實作內容。
<p>
Answer
```ruby
class Movie
  attr_reader :title, :price

  def initialize(title, price)
    @title = title
    @price = price
  end
end

class Rental
  include Enumerable

  def initialize
    @movie = []
  end

  def add_movie(m)
    @movie << m
  end

  def each
    @movie.each { |t| yield t}
  end

  def summary

    puts "你總共租了  部電影，消費金額為  元"
  end
end

dragon_ball = Movie.new("七龍珠", 100)  # 租金 = 100 塊
naruto = Movie.new("火影忍者", 80)      # 租金 = 80 塊

rental = Rental.new
rental.add_movie(dragon_ball)
rental.add_movie(naruto)
puts rental.summary
```
## 換句話說 (共 5 題，每題 10 分，共 50 分，視答題結果部份給分) 50

* 下列程式碼皆可正常運作，但可能有些有點重複、有些有點不那麼 Ruby 風味，請你用你所知道的方式，重新改寫成：
  * 較具 Ruby 風味方式
  * 較簡潔
  * 較具可讀性之程式碼
* 不需要特別縮短程式碼，以程式碼可讀性為優先。

#### 第 1 題

```ruby
result = 0
[*1..100].each do |i|
  result += i
end
puts result
```
Answer
```ruby
p (1..100).to_a.inject(:+)
```

#### 第 2 題

```ruby
profile = {name: "john"}

if profile[:company] == nil
  profile[:company] = "五倍紅寶石"
end

puts profile[:company]  # 得到「五倍紅寶石」字樣
```
Answer
```ruby
profile = {name: "john"}
puts "五倍紅寶石" if profile[:company].nil?
```

#### 第 3 題

```ruby
list = [1, 2, 3, 4, 5]
result = []
list.each do |x|
  result << x * 2
end
p result    # => [2, 4, 6, 8, 10]
```
Answer
```ruby
list = [1, 2, 3, 4, 5]
p list.map { |num| num *2}
```

#### 第 4 題

```ruby
def is_adult?(age)
  if (age >= 18)
    return true
  else
    return false
  end
end

puts is_adult?(20)   # => true
puts is_adult?(16)   # => false
```
Answer
```ruby
def is_adult?(age)
  age >= 18
end

puts is_adult?(20)
puts is_adult?(16)
```

#### 第 5 題

```ruby
class Cat
  def sleep
    puts "zzzzzZZZ"
  end
end

class Dog
  def sleep
    puts "zzzzzZZZ"
  end
end

lucky = Dog.new
kitty = Cat.new

lucky.sleep
kitty.sleep
```
Answer
```ruby
class Animal
  def sleep
    puts "zzzzzZZZ"
  end
end

class Cat < Animal ;end
class Dog < Animal ;end

lucky = Dog.new
kitty = Cat.new

lucky.sleep
kitty.sleep
```

### 注意事項

0. 可翻書、使用網路搜尋。
1. 總分 117 分，答題時寫老師好棒棒之類的狗腿答案不會加分。
2. 請使用 `markdown` 語法答題並確認格式正確，違者該題扣 50%。
3. 程式碼請縮排正確(2 或 4 個 space)，勿使用 tab，違者該題扣分 50%。
4. 請確認程式碼均可正常執行而且結果正確，若不可執行該題得 0 分。
5. 請將作答內容存成 `學號.md`，並將檔案 email 至 eddie@5xruby.tw ；若明顯看得出來「參考」情況，將視情況將「參考者」與「被參考者」之總分扣 30 ~ 40 分。
