# 總得分： 40 分

## 基本觀念 40
* 你為什麼會喜歡 Ruby ? 你之前是否有其它程式語言的開發經驗? 從其它程式語言轉到 Ruby 之後，覺得最大的差別是什麼?
* 在學習 Ruby 的過程中，遇到覺得最難的地方是什麼?
* Git 指令中的 `git clone` 跟 `git pull` 有什麼差別?
* Ruby 裡的常數跟變數有什麼不同?
* 請問 `{ name: "eddie", age: 19 }` 跟 `{ :name => "eddie", :age => 19 }` 這兩種 Hash 的寫法有什麼差別?
* 請簡述 Ruby 裡 public、protected 與 private 方法的差別


1.在學校學過java，對於ruby沒有特別喜愛，也許是沒有真正去了解，但自己好像比較適合笨一點古板一點的方式，才容易記的起來。

2.不知道自己是剛好矇對 還是真的寫對，或是不知道這樣是不是ruby寫法

3.git clone是把檔案複製搬移下來，git pull是從遠端更新 merge 5

4.常數以大寫表示，($)開頭的是全域變數、@ 開頭是實例變數、@@ 開頭則是類別變數。

5.public一樣是公開的意思，private 只要沒有接收者(recevier)都可以呼叫，protected則是都可以，在ruby來說好像差不多 只是一個標準參

考，但只要有心都可以像公開



## 換句話說 (共 5 題，每題 10 分，共 50 分，視答題結果部份給分) 0

#### 第 1 題 0

```ruby
result = []
[*1..100].each do |i|
  result += i
end
puts result
```

#### 第 2 題 0

```ruby
profile = {name: "john"}

if profile[:company] == nil
  profile[:company] = "五倍紅寶石"
end

puts profile[:company]  # 得到「五倍紅寶石」字樣
```

#### 第 3 題 0

```ruby
list = [1, 2, 3, 4, 5]
result = []
list.each do |x|
  result << x * 2
end
p result    # => [2, 4, 6, 8, 10]
```

#### 第 4 題 0

```ruby
def is_adult?(age)
  if (age >= 18)
    return true
  else
    return false
  end
end

puts is_adult?(20)   # => true
puts is_adult?(16)   # => false
```

#### 第 5 題 0

```ruby
class Cat
  def sleep
    puts "zzzzzZZZ"
  end
end

class Dog
  def sleep
    puts "zzzzzZZZ"
  end
end

lucky = Dog.new
kitty = Cat.new

lucky.sleep
kitty.sleep
```

### 注意事項

0. 可翻書、使用網路搜尋或招喚小精靈、小幫手。
1. 總分 117 分，答題時寫老師好棒棒之類的狗腿答案不會加分。
2. 請使用 `markdown` 語法答題並確認格式正確，違者該題扣 50%。
3. 程式碼請縮排正確(2 或 4 個 space)，勿使用 tab，違者該題扣分 50%。
4. 請確認程式碼均可正常執行而且結果正確，若不可執行該題得 0 分。
5. 請將作答內容存成 `學號.md`，並將檔案 email 至 eddie@5xruby.tw ；若明顯看得出來「參考」情況，將視情況將「參考者」與「被參考者

」之總分扣 30 ~ 40 分。
